<link rel="stylesheet" href="./css/reset.css">
<a class="forkme" href="https://yanokunpei.github.io/introduction_of_Rust">Fork me on GitHub</a>
# プリミティブ型
---

## 数値型
Rustの数値型は以下の通りです
- i8
- i16
- i32
- i64
- u8
- u16
- u32
- u64
- f32
- f64
- isize
- usize   

左のアルファベット一文字は
- i : 符号あり整数型(int)
- u : 符号なし整数型(unsigned int)
- f : 浮動小数点型(float, double)

を表します。
右の数値はbit数です。  
isize,usizeのbit数は実行しているマシンのポインタのサイズに依存します。
```Rust
let x = 1; //i32
let y = 1.0; //f64
```
---
## char
char型はユニコードのスカラ値です。つまりRustのchar は4バイトです。  
 charは`'`で囲います。
```Rust
let x = 'x';
let two_hearts = '💕';
```
---
## bool
いつものboolean型
```Rust
let x: bool = true;
let y = false;
```
---

## 配列
固定長の同じ型の要素のリスト。 デフォルトではイミュータブルです。
```Rust
let x = [1, 2, 3]; // [i32; 3]
let mut y = [1, 2, 3]; // [i32; 3]
```
配列は`[T; N]`という型を持ちます。
`T`は中身の要素の型、`N`は配列の長さです。  
配列の要素は`0`から始まり、配列の長さは`x.len()`で求められます。
```Rust
let x =[2,4,8,16,32];
println!("{}", x[0];     // 2
println!("{}", x[2];     // 8
println!("{}", x.len()); // 5
```
配列の各要素を同じ値で初期化するための省略表現があります。 この例では、`x`の各要素は`0`で初期化されます。
```Rust
let x = [0; 10]; // a: [i32; 10]
```
---

## スライス  
スライスは他のデータ構造の参照です。コピーすることなく配列の要素へ安全に効率的にアクセスするのに便利です。スライスは定義された長さを持ちミュータブルにもイミュータブルにもできます。
スライスは型&[T]を持ちます。  
スライスを作るのには`&`と`[]`を使います。  
`&`はスライスが参照先と同じであることを示し  
`[]`はレンジを示しスライスの長さを定義します。
```Rust
let x = [0,1,2,3,4,5];
let slice1 = &x[..];    //xのすべての要素を持つスライス
let slice2 = &x[1..4];  //x[1]からx[4]までの要素を持つスライス[1,2,3]
```
---
## &str型
 &str は「文字列のスライス」と呼ばれ、変更不能な固定のサイズを持ち、UTF-8のバイトシーケンスへの参照です。  
 詳しくは`文字列`で解説します。
 ```Rust
 let hello = "hello  world"; // &'static str
 ```
 ---

## タプル
タプルは固定サイズの順序ありリストです。
```Rust
let x = (1, "hello");　// (i32, &str)
let (x, y, z) = (1, 2, 3);
println!("{}", x); // 1
```
`let`の左辺にはパターンを書くことができ、右辺とマッチした場合、複数の変数に一度に割り当てることができます。   
`,`を付けることで要素1のタプルを丸括弧の中の値と混同しないように明示することができます。  
```
 (0,); // 1要素のタプル  
 (0); // 丸括弧に囲まれたゼロ
```
タプルのフィールドにはインデックス構文でアクセスすることができます。
```Rust
let x = (1, 2, 3);
println!("{}", x.0); // 1
println!("{}", x.1); // 2
println!("{}", x.2); // 3
```  
配列のインデックスと同じように、`0`から始まります。  
配列のインデックスと異なり`[]`ではなく `.` を使います。

---
## 関数
関数も型を持ちます。
```Rust
fn func(x: i32) -> i32 { println!("xxx"); }
let x: fn(i32) -> i32 = func;
```
この場合、`x`は`i32`を受け取り`i32`を戻す関数への`関数ポインタ`です。
